## 🔗 [What Is Testing? Why Is Testing So Important In Frontend?](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/why-is-testing-so-important-in-frontend/)

### 🗓️ 번역 날짜: 2024.07.14

### 🧚 번역한 크루: 소하(최소연)

---

## 테스팅은 무엇인가? 왜 프론트엔드에서 테스팅이 중요할까?

밥 삼촌에 따르면, 테스트는 많은 개발자들이 배포되지 않기 때문에 반대하는 시스템의 일부입니다. 그는 테스트의 역할이 개발을 지원하고 시스템을 견고하고 변경하기 쉽게 유지하는 것이기 때문에 이것이 재앙적인 관점이라고 선언합니다. (클린 아키텍처, 로버트 C. 마틴, 2018)

프론트엔드에서는 일반적으로 사용자가 애플리케이션과 상호작용하는 것을 테스트합니다. 사용자가 로그인, 팝업 열기, 댓글 추가 또는 앱과의 다른 상호작용을 할 때 오류가 발생하지 않고 불쾌한 경험을 하지 않도록 보장해야 합니다.

프론트엔드에서 테스트를 올바르게 수행하면 사용자가 만족하고 애플리케이션을 사용할 때 좋은 성능 경험을 할 수 있습니다. 반면 개발자에게는 버그를 해결하는 데 많은 시간을 절약할 수 있으며 새로운 기능을 추가할 때 코드의 이전 동작을 깨뜨리지 않습니다.

### 왜 테스트가 불리할 수 있을까요? 테스트 시스템을 설계하는 방법은 무엇일까요?

테스트는 시간이 필요하며 개발 중 변경 사항에 대한 일관성도 필요합니다. 또한 장치와 브라우저의 진화에 따라 최신 상태를 유지해야 합니다. 소프트웨어 테스트에는 취약한 테스트 문제라는 개념이 있습니다. 시스템의 한 가지 변경으로 인해 수백 개의 테스트가 실패하는 것으로 정의할 수 있습니다. 밥 삼촌은 시스템의 안정성과 회귀를 원하는 이점을 얻기 위해 잘 설계된 테스트 시스템의 중요성을 강조합니다 (클린 아키텍처, 로버트 C. 마틴, 2018).

다음은 테스트 시스템 설계에 도움이 될 수 있는 몇 가지 방법론과 전략을 설명합니다.

마틴 파울러는 그의 기사 '다양하고 환상적인 테스트의 형태'에서 테스트 전문가에게 단위 테스트의 정의를 물었을 때의 순간을 이야기합니다. 그는 이 전문가의 대답이 교육 과정 첫날 아침에 단위 테스트에 대한 24가지 다른 정의를 다루었다는 것이라고 말합니다. 단위 테스트에 대한 다양한 정의가 있기 때문에 이 기사에서는 파울러가 고독한 테스트라고 부르는 것을 포함하겠습니다.

> [주목해야 할 핀테크 스타트업](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/top-fintech-startups/)

유명한 테스트 피라미드에서 가장 아래에는 테스트 커버리지가 적지만 실행 속도가 가장 빠른 단위 테스트가 있습니다. 두 번째 레벨에는 외부 부분과 연결될 수 있기 때문에 커버리지가 더 많지만 더 느린 통합 테스트가 있습니다. 마지막으로 애플리케이션의 큰 부분을 커버하지만 실행 속도가 가장 느린 E2E 테스트 또는 수락 테스트가 있습니다.

단위 테스트는 독립적으로 제대로 작동하는지 확인하기 위해 컴포넌트를 격리하여 확인합니다. 또한 에지 케이스를 테스트하여 코드베이스의 신뢰성을 높입니다. 단위 테스트는 통합 테스트 구현으로 이어집니다. 통합 테스트는 독립적으로 개발된 두 개의 소프트웨어 단위 또는 모듈이 서로 연결될 때 두 단위 또는 모듈 간의 통신을 확인합니다. 이들은 연결되었을 때 시스템의 동작을 분석하고 마이크로서비스 간의 상호작용도 확인합니다. 또한 API 연결을 포함하기 때문에 단위 테스트에 비해 속도가 느릴 수 있는데, 이는 연결이 지연되거나 서비스가 다운될 수 있기 때문입니다. 프론트엔드에서는 통합 테스트를 사용하여 API에서 반환되는 데이터가 올바른 객체, 배열 또는 형식인지 확인합니다.

E2E 테스트는 사용자의 행동을 시뮬레이션하고 사용자가 애플리케이션과 상호작용하는 모든 것을 확인합니다. 실제 브라우저에서 실행되는 통합 테스트의 전문화된 버전입니다. 일반적으로 테스트 실행을 완료하는 데 몇 시간이 걸릴 수 있으므로 병합 또는 릴리스 전에 실행됩니다.

다음은 접근성과 UI와 같은 테스트 기법에 대해서도 언급합니다.

> [아토믹 디자인: 장점 및 구현](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/atomic-design/)

접근성 테스트는 사용자 인터페이스가 모든 사용자가 쉽게 사용할 수 있는지 확인하고 장애가 있는 사람들도 애플리케이션을 사용할 수 있게 합니다. Jest-axe는 Jest에서 테스트를 위한 훌륭한 라이브러리로, 앱의 접근성을 확인할 수 있게 해줍니다. 접근성 테스트에 대한 자세한 설명은 제 동료 세르기의 이 기사를 참고할 수도 있습니다.

UI 테스트는 애플리케이션의 사용자 인터페이스가 올바르게 작동하는지 확인합니다. 사용자가 입력을 입력하거나 체크박스를 클릭하거나 요소를 삭제하면 UI의 상태가 예상대로 업데이트되어야 합니다.

### 프론트엔드 테스트 라이브러리 리뷰

jest는 주로 단위 및 통합 테스트에 사용되는 라이브러리로, 영리한 병렬 테스트 메커니즘 구현으로 대규모 프로젝트에서 매우 빠릅니다.

Testing Library는 단위 및 통합 테스트를 작성할 수 있는 라이브러리로, 편리한 선택자 제공, 이벤트 발생, 구성, 비동기 코드 처리 등을 도와줍니다.

Cypress는 Cypress.io가 브라우저에서 직접 실행하는 웹사이트에 테스트를 주입하는 라이브러리입니다. 단위, 통합 및 종단 간 테스트를 효율적으로 작성할 수 있습니다.

개발자에게 더 빠른 경험을 제공하며 브라우저에서 오류를 쉽게 확인할 수 있습니다.

Applitools는 시각 회귀 테스트에 사용됩니다. 고급 AI 기술을 사용하여 이미지와 DOM 간의 차이를 감지합니다. 이전과 동일한 사이트의 외관을 확인하거나 오류가 발생했는지 확인하는 데 매우 유용합니다. 또한 사용자가 모바일이나 웹에서 웹사이트의 모든 항목과 버튼을 올바르게 볼 수 있는지 다양한 브라우저와 플랫폼에서 확인합니다.

> [복잡한 내비게이션 in SwiftUI](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/complex-navigation-in-swiftui/)

### 결론

프론트엔드에서의 테스팅은 코드가 프로덕션으로 넘어가기 전에 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위해 개발의 일부가 되어야 합니다. 애플리케이션의 모든 기능을 검사하는 단위 테스트를 작성하고, 모든 구성 요소와 모듈이 함께 올바르게 작동하는지 확인하는 통합 테스트도 개발해야 합니다.

반면에 수동 클릭 테스트를 자동화하는 E2E 테스트를 작성하여 사용자가 애플리케이션과 상호작용하는 방식에 중점을 두어야 합니다.

단순히 메트릭을 개선하는 것이 아니라 확신을 주기 위해 테스트를 작성해야 합니다. 로버트 C. 마틴이 말했듯이 시스템과 강하게 결합된 테스트는 작성하지 않아야 합니다. 가장 사소한 변경조차도 많은 테스트가 실패하는 결과를 초래할 수 있기 때문입니다.
