# [Beyond Chatbots: How AI Can Change Frontend Development](https://thenewstack.io/beyond-chatbots-how-ai-can-change-frontend-development/)

Loraine Lawson
Updated On Jun 6, 2024, Translate on Jun 10 2024
Keyword : **AI**, **Frontend**

전 프론트엔드 개발자이자 관측 플랫폼 [Honeycomb](https://www.honeycomb.io/?utm_source=the+new+stack&utm_medium=referral&utm_content=inline-mention&utm_campaign=tns+platform)의 엔지니어링 부사장인 [에밀리 나카시마(Emily Nakashima)](https://www.linkedin.com/in/eanakashima/?utm_source=the+new+stack&utm_medium=referral&utm_content=inline-mention&utm_campaign=tns+platform)는 프론트엔드 프로그래머들이 [인공지능(AI)](https://thenewstack.io/ai-for-developers-how-can-programmers-use-artificial-intelligence/)이 그들의 도구에 어떻게 기여할 수 있는지 탐구할 수 있는 최적의 위치에 있다고 말했습니다.

"프론트엔드 생태계는 매우 빠르게 변화하고 있으며, 프론트엔드 엔지니어들은 새로운 도구를 빠르게 익히고 이를 통합하여 다양한 워크플로우를 최적화하는데 익숙하기 때문에 AI를 도구에 적용하는 방법을 찾는 데 가장 적합합니다," 라고 Honeycomb의 엔지니어링 부사장인 에밀리 나카시마가 말했습니다.

나카시마는 jQuery 시대의 웹 개발자로 시작하여 React의 발전을 높이 평가합니다. 현재 그녀는 Honeycomb에서 소프트웨어 엔지니어링, 보안, 사이트 신뢰성 엔지니어링 팀을 총괄하고 있습니다.

AI 보조 도구가 개발자 경험을 어떻게 혁신할 수 있는지에 대해서는 많은 이야기가 있었지만, The New Stack는 코드 자체에 어떻게 영향을 미칠지 궁금했습니다. 우리는 에밀리 나카시마와의 인터뷰를 통해 그녀가 관찰한 내용과 Honeycomb에서 AI를 어떻게 활용하고 있는지에 대해 논의했습니다.

### AI의 잠재력: 프론트엔드 코드의 에러 처리

> "Honeycomb의 엔지니어링 부사장인 에밀리 나카시마는 Adobe나 Figma와 같은 회사들이 디자이너와 개발자 간의 공통적인 작업 형식에 주목하고 있다는 점에서 큰 기대를 걸고 있습니다."
> —에밀리 나카시마, Honeycomb의 엔지니어링 부사장

나카시마는 AI가 프론트엔드의 코드 품질에 긍정적인 영향을 미칠 가능성이 백엔드보다 높다고 말했습니다. 프론트엔드 프로덕션 환경은 훨씬 더 복잡하고 통제되지 않는데, 다양한 모바일 기기뿐만 아니라 서로 다른 브라우저, 심지어 다른 언어에서도 실행되어야 한다는 점을 지적했습니다. 이와는 대조적으로 백엔드 개발자들은 자신의 코드 환경을 통제할 수 있기 때문에 문제가 발생하면 "상당히 간단하게" 무엇이 일어나고 있는지 이해할 수 있다고 말했습니다.
"AI가 이러한 모든 신호를 살펴보고 공통된 요소를 찾을 수 있는 능력 덕분에, 단일 프론트엔드 개발자가 누구나 그 오류에 대해 배운 모든 것을 활용하여 근본 원인을 찾을 가능성이 훨씬 높아집니다. 이는 개발자가 메시지의 의미를 이 컨텍스트에서 이해하고, [원래 코드 라인으로 맵핑하고](https://thenewstack.io/4-ways-to-get-your-code-back-in-shape-after-black-friday/), 많은 다른 데이터 포인트를 가져오는 여정을 가는 것과는 대조적입니다. 패턴을 완성하는 것은 백엔드에서는 사실상 도움이 되지 않는 방식으로 실제로 매우 유용합니다."

그렇지만 그녀는 AI가 실제로 프론트엔드의 도구 생태계를 혁신할 것이라고는 다소 회의적인데, 이미 빠르게 진화하고 있다고 말했습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 [디자이너와 개발자 간의 인터페이스 개선 가능성](https://thenewstack.io/improving-communication-between-development-and-design/)에 대해 기대하고 있습니다. 실제로 The New Stack에서 소개한 초기 AI 사용 사례 중 하나는 [개발자가 디자인을 코드로 변환](https://thenewstack.io/figma-caters-to-developers-with-dev-mode-and-ai-integrations/)하는 데 도움을 주었습니다.

"오늘날 약간의 비효율성이 있는 곳인데, 이러한 두 기능 간의 커뮤니케이션을 간소화할 수 있는 도구를 갖추면 많은 반복 작업이 프로세스에서 제거되고 사람들이 더 빨리 함께 반복할 수 있는 영역이 될 것입니다"라고 나카시마는 말했습니다. "Adobe나 Figma와 같은 회사에서 나오는 워크플로우에 가장 낙관적인데, 이들은 디자이너와 개발자 간의 일반적인 인수인계 형식을 살펴보고, 과거에 '이 색상을 사용하고 이 픽셀 크기'와 같이 상세한 사양을 작성했던 곳을 찾고 있습니다."

### AI는 프론트엔드에서 마이그레이션과 업그레이드 관리에 도움이 된다

AI 코드 생성 도구는 마이그레이션과 업그레이드 관리에도 도움이 될 수 있어, 프론트엔드 개발자가 직무의 창의적인 부분에 더 많은 시간을 할애할 수 있게 해줄 것입니다.

> "오늘날 가장 흥미로운 것은 UI에서 다단계 워크플로우를 처리하고 1단계에서 5단계로 건너뛸 수 있는 방법을 찾는 것입니다."

예를 들어 새로운 React 버전이 출시되면 기존 코드베이스를 전부 살펴보고 새 버전을 사용하고 새로운 프레임워크의 이점을 활용하기 위해 변경해야 하는 모든 것을 바꾸는 데 상당한 작업이 필요하다고 설명했습니다. AI는 현재 불가능한 방식으로 그러한 [작업의 일부를 자동화](https://thenewstack.io/three-ways-automation-can-improve-workplace-culture/)할 수 있을 것이라고 시사했습니다.

"엔지니어들은 마이그레이션과 업그레이드, 특히 의존성 업그레이드나 프레임워크 업그레이드에 많은 시간을 보냅니다. 창의성은 많이 필요하지 않지만 꼼꼼함과 주의력이 필요하고, 특정 API의 한 버전에서 새 버전으로 변환하는 패턴을 이해해야 합니다. 일부 AI 코드 생성 도구가 프론트엔드 엔지니어의 하루 일과에서 시간을 빼앗지만 기술의 가장 좋은 점을 활용하는 창의적인 부분이 아닌 그런 잡무나 워크플로우에 정말 도움이 될 것이라고 낙관하고 있습니다."

Honeycomb은 내부적으로 co-pilot 도구를 사용하고 있으며 GitHub 사용자가 많고 많은 개발자들이 VS Code를 에디터로 사용하고 있습니다. 또한 OpenAI를 주로 사용하여 AI 기반 제품 요소를 구축하는 실험도 하고 있지만, 고객에게 최고의 경험을 제공할 수 있는 공급업체를 찾기 위해 해당 분야의 다른 공급업체도 살펴보고 있다고 합니다. 그러한 요소 중 일부는 Honeycomb의 프론트엔드 UI에 통합된 고객 대상 기능입니다.

### 프론트엔드 AI UI를 챗봇 이상으로 발전시키기

현재 챗봇이 AI를 프론트엔드에 통합하는 주된 방식이지만, 나카시마는 이것이 비효율적인 사용자 인터페이스(UI) 패턴으로 느껴지는 많은 곳이 있다고 말했습니다. 그녀는 프론트엔드 및 웹 애플리케이션 개발자들이 AI를 사용자 인터페이스에 통합하는 다른 방법을 내놓기를 희망하지만, 이것이 개발자들이 실험을 시작한 분야라는 것을 인정합니다.

"오늘날 가장 흥미로운 것은 UI에서 다단계 워크플로우를 처리하고 1단계에서 5단계로 건너뛸 수 있는 방법을 찾는 것입니다. 하지만 더 창의적이고 시각적인 인터페이스를 위한 자리가 있다고 생각합니다."

예를 들어 Honeycomb에는 화면에 시스템의 맵을 그려주는 대화형 데이터 시각화가 있습니다. 이것이 AI를 통해 자동화될 수 있는 것일 수 있다고 그녀는 말했습니다.

"그런 종류의 기능은 초기 단계인 것 같습니다. 사람들이 이런 AI 도구에서 본 것처럼 채팅 워크플로에 실험을 집중하고 있는 것을 봅니다. 곧 좀 더 다양해지기를 희망합니다."

Honeycomb에서는 텍스트를 입력란에 입력하면 쿼리를 생성하는 쿼리 빌더 UI를 통해 이를 달성했습니다.

"때로는 쿼리를 작성하고 정확한 내용을 입력하는 것이 어려울 수 있어서, 좀 더 일반적인 텍스트 설명을 제공하면 클릭했을 때 그래프를 생성해드립니다. 웹 애플리케이션에서 느린 경험을 한 모든 사용자들의 그래프를 보여달라고 말하면, 우리가 그 그래프를 보여드릴 것입니다."
